எறும்புகளும் சிலம்பியும்

ஒரு பிரகாசமான நாளில், இறுதிக் காலத்தின் பொது வெப்பமான சூரிய வெளிச்சத்தில், கோடையில் சேமித்த தானியங்களை உலர்த்திக் கொண்டிருந்த எறும்புகளின் குடும்பம் உழைத்தது. அப்போது, கடுமையாக பசியுடனான ஒரு சிலம்பி, தோளில் தனது வாத்தியம் ஏறி, மிக அடிமையாகக் கூறி, சாப்பிட ஏதோ கொடுக்குமாறு வேண்டிக் கொண்டார்.

"என்ன!" என்றே ஆச்சரியமடைந்த எறும்புகள் கத்தன, "நீங்கள் குளிர்காலத்திற்காக ஒன்றும் சேமிக்கவில்லை? முழுக்கோடை காலம் பொழுதில் நீங்கள் என்ன ஆளாற்றத்தில் இருந்தீர்கள்?"

"எனக்கு உணவை சேமிக்க நேரமில்லை," என்று சிலம்பி குறும்பாட்டாகக் கூறினான்; "நான் இசை வர்ணிப்பதிலே முழுமையாக ஈடுபட்டிருந்தேன்; பார்க்காமல் கோடை காலம் முடிந்து விட்டது."

இந்தப் பேச்சினால் எறும்புகள் வெறுப்புடன் தங்களது தோள்களை ஆடித்து, "இசை செய்வதில் ஒத்தீர்களா?" எனக் கத்தின. "சரி; இப்போது நடனமாடுங்கள்!" என்றார்; பிறகு சிலம்பியை பின் திருப்பிக் கொண்டு, தங்களது வேலையை தொடர்ந்து செய்தனர்.