لومڑی اور انگور

ایک دن ایک لومڑی نے دیکھا کہ ایک درخت کی شاخوں پر ایک خوبصورت، پکے ہوئے انگوروں کا گچھا لٹکا ہوا ہے۔ انگور اتنے رس بھری نظر آ رہے تھے کہ لومڑی کا منہ پانی سے بھر گیا اور وہ انہیں پانے کی خواہش میں انہیں طویل دیر تک دیکھتی رہی۔

وہ گچھا ایک اونچی شاخ سے آویزاں تھا، اس لیے انگوروں تک پہنچنے کے لیے لومڑی کو چھلانگ لگانی پڑی۔ پہلی بار جب اس نے چھلانگ ماری، تو وہ کافی دور رہ گیا۔ پھر تھوڑی دور چل کر، دوڑتے ہوئے دوبارہ چھلانگ لگائی، مگر وہ پھر بھی ناکام رہی۔ بار بار کوشش کرنے کے باوجود، وہ انگور تک نہ پہنچ سکی۔

آخرکار، وہ تھک کر بیٹھ گئی اور ناپسندیدگی سے انگوروں کو دیکھنے لگی۔

"میں کتنا احمق ہوں،" اُس نے کہا، "اتنی محنت کرنے کے بعد بھی میں ایسے کھٹے انگور حاصل کرنے کی کوشش کر رہی ہوں جن کی اصل میں کوئی قدر نہیں۔"

یہ کہہ کر وہ بڑے ہی حقارت سے وہاں سے چلی گئی۔