چیونیاں اور ٹڈی

ایک چمکدار دن، دیر خزاں کے موسم میں، گرم دھوپ میں ایک چیونیوں کا خاندان اپنے گرمیوں میں جمع کیے گئے اناج کو خشک کر رہا تھا۔ اسی دوران ایک شدید بھوکا ٹڈی، بانسری اپنے بازو کے نیچے لیے، عاجزی سے تھوڑا سا کھانا مانگنے آیا۔

"کیا!" چیونیاں حیرت سے بول اُٹھی، "کیا تم نے سردیوں کے لیے کچھ ذخیرہ نہیں کیا؟ پچھلی ساری گرمیوں میں تم کیا کر رہے تھے؟"

ٹڈی نے شکایت بھری آواز میں کہا، "مجھے کھانا ذخیرہ کرنے کا وقت نہیں ملا، میں اتنا مصروف تھا موسیقی بنانے میں کہ دیکھتے ہی دیکھتے گرمی ختم ہو گئی۔"

چیونیاں ناپسندیدگی سے کندھے اُٹھاتے ہوئے بولیں، "موسیقی بنا رہے تھے تم؟ ٹھیک ہے؛ اب تو نچو!" اور وہ ٹڈی کو اکھاڑ کر اپنے کام میں دوبارہ لگ گئیں۔