شیر اور چوہا

ایک شیر جنگل میں سو رہا تھا، اس کا بڑا سر اس کے پنجوں پر رکھا ہوا تھا۔ ایک ڈرپوک چھوٹی چوہیا اتفاق سے اس کے پاس آ گئی، اور اپنی گھبراہٹ اور جلدی میں وہاں سے بھاگنے کے لیے، شیر کی ناک پر سے گزر گئی۔ اپنی نیند سے بیدار ہو کر، شیر نے غصے سے اپنا بڑا پنجہ اس چھوٹی مخلوق پر اسے مارنے کے لیے رکھا۔

"مجھے معاف کر دو!" غریب چوہیا نے التجا کی۔ "براہ کرم مجھے جانے دو اور کسی دن میں ضرور تمہیں اس کا بدلہ دوں گی۔"

شیر کو یہ سوچ کر بہت ہنسی آئی کہ ایک چوہیا کبھی اس کی مدد کر سکتی ہے۔ لیکن وہ سخی تھا اور آخر کار اس نے چوہیا کو جانے دیا۔

کچھ دن بعد، جنگل میں اپنے شکار کا پیچھا کرتے ہوئے، شیر ایک شکاری کے جال میں پھنس گیا۔ خود کو آزاد کرنے میں ناکام، اس نے اپنی غصیلی دھاڑ سے جنگل بھر دیا۔ چوہیا نے آواز پہچان لی اور جلدی سے شیر کو جال میں جدوجہد کرتے ہوئے پایا۔ اس کو باندھنے والی بڑی رسیوں میں سے ایک کی طرف بھاگ کر، اس نے اسے اس وقت تک کترنا شروع کر دیا جب تک کہ وہ ٹوٹ نہ گئی، اور جلد ہی شیر آزاد ہو گیا۔

"تم ہنسے تھے جب میں نے کہا تھا کہ میں تمہیں بدلہ دوں گی،" چوہیا نے کہا۔ "اب تم دیکھتے ہو کہ ایک چوہیا بھی ایک شیر کی مدد کر سکتی ہے۔"